### 2023-06-16 appendix.tex
up

\section{Home-state is undecidable for Minsky machine, reset-VASS and thus, WSTS}\label{HS-Minsk}

Home-state indécidable pour les Minsky machine (preuve très rapide: M à $2$ compteurs s'arrête ssi M' visite $(0,0,0)$ depuis $\uparrow(0,0,1)$, où M' est M mais avec un troisième compteur qui commence à $1$ et qui simule M jusqu'à ce que M s'arrête et à ce moment là décroit les deux premiers compteurs puis le troisième et atteint $(0,0,0)$).
% or les minsky machine peuvent être simulées par les reset petri nets, on réduit le home-state des minsky machine au home-state des reset petri nets, ce qui donne l'indécidabilité du home-state pour les WSTS en général.

>>>>

\section{Reductions to reset-VASS}

Most of our undecidability results make use of reset-VASS, which are WSTS, and for which several problems are undecidable, including reachability~\cite{araki1976PN, dufourd1998reset}. This has consequences for {\sc Resilience}. For instance in the case $\Safe = \downarrow \Safe$, it is possible for $\Safe$ to be a singleton element. Even then, though, {\sc Resilience} (resp. {\sc State-resilience}) is not strictly reachability, and we will need to delve more into the details to obtain undecidability results.

This section is dedicated to studying reset-VASS for showing undecidability of {\sc Resilience} and {\sc State-resilience} for WSTS in general.

\subsection{Home-state is undecidable for Minsky machine, reset-VASS and thus, WSTS}\label{HS-Minsk}

As mentionned in Section~$3$, {\sc Resilience} is undecidable for WSTS in general when $\Safe = \downarrow \Safe$ hence $\Bad = \uparrow \Bad$. 
Home-state indécidable pour les Minsky machine (preuve très rapide: M à $2$ compteurs s'arrête ssi M' visite $(0,0,0)$ depuis $\uparrow(0,0,1)$, où M' est M mais avec un troisième compteur qui commence à $1$ et qui simule M jusqu'à ce que M s'arrête et à ce moment là décroit les deux premiers compteurs puis le troisième et atteint $(0,0,0)$).
% or les minsky machine peuvent être simulées par les reset petri nets, on réduit le home-state des minsky machine au home-state des reset petri nets, ce qui donne l'indécidabilité du home-state pour les WSTS en général.
